文章標題

### 2024-12-20 Paper/Paper.tex
Updates from Overleaf

\documentclass[12pt]{article}
\usepackage[utf8]{inputenc}     % 設定字符編碼為 UTF-8
\usepackage{subcaption}         % 支援子圖
\usepackage{fontspec}           % 支持自定義字體
\usepackage{setspace}           % 行距設定
\usepackage{titlesec}           % 標題樣式設定
\usepackage{graphicx}           % 載入插入圖片的包
\usepackage{booktabs}           % 引入 booktabs 宏包
\usepackage{amsmath}            % 支持數學公式
\usepackage{caption}            % figurename -> 圖
\usepackage{xeCJK}              % 支持 CJK 字體

@@

\setmainfont{Times New Roman}   % 設定英文主字體（可選）
% \setCJKmainfont{AR PL UKai TW}[
% \setCJKmainfont{AR PL UMing TW}[
\setCJKmainfont{DFKai-SB}[
% \setCJKmainfont{PMingLiU}[
    AutoFakeBold=true,          % 啟用粗體模擬
    AutoFakeSlant=true          % 啟用斜體模擬
]

@@

@@

在高一時，我完成了一個名為「數位鏡面」的專案，靈感源自丹尼爾．羅森（2017）在桃園機場捷運的一系列藝術品。這些作品利用鏡頭捕捉現實畫面，經過電腦計算後，以獨特的方式呈現影像。其中，有一幅作品以線條形式重構畫面，宛如一面極具創意的鏡子（如圖\ref{fig:mirror_example_1}），而我的專案正是以此為藍本進行模仿與實現。

@@

數位鏡面最初是丹尼爾·羅森（2017）在機場捷運展示的一系列藝術作品。這些作品透過鏡頭捕捉現實世界的影像，並經由電腦計算處理後，以特殊的方式呈現在螢幕上。影像如圖\ref{fig:mirror_example_23}所示，經過數位化處理後，現實畫面顯得模糊且朦朧，營造出獨特的視覺效果。該系列中的每件作品皆展現了不同的風格與表現形式。本次實驗將聚焦於其中一種以類似線條形式呈現的數位鏡面作品，進行深入探討。

@@

本次研究使用的是 happycorn 在 GitHub 上提供的數位鏡面模仿作品（2024）。程式中展示了以線條為主要呈現方式的數33位鏡面，其每一幀的繪製過程包括：讀取影像、繪製多條線條，以及刷新畫面。繪製線條的過程則可細分為以下步驟：模擬一條虛擬線、計算該線條路徑上所有像素點的平均值、以及根據計算結果繪製線條。更詳細的流程如圖\ref{fig:program_flaw}所示。

@@

為了比較程式的計算速度，本研究引用了《Introduction to Algorithms》（Cormen et al., 2022）中關於執行時間（running time）的計算觀念。該觀念首先假設，在程式中第 $i$ 步的執行時間為常數 $c_i$。接著，針對輸入大小 $n$，寫出相應的操作步數。例如，若要透過 for 迴圈從長度為 $n$ 的陣列中找出最大值，則需要執行 $n \cdot c_i$ 次操作。

@@

在本次實驗中，我需要計算圖片的相似度，為此將採用《Intelligent Image and Video Compression》（Bull \& Zhang, 2021）中提出的 Sum of Absolute Difference（SAD）演算法。該演算法針對兩張圖片 $s_1$ 和 $s_2$，計算它們之間的差異。

@@

為了模擬這三種不同的向度，我將製作幾種圖片分別對應他們。總體場景的複雜程度我透過將畫面切分成 12 塊、48 塊、192 塊的方式模擬。總體場景的顏色數量我將其分成 2 種、3 種（紅、綠、藍）與 6 種（紅、綠、藍、黃、青、紫）顏色。

總體的顏色差異程度因為在顏色多的狀況下難以量化，因此只對 2 種顏色的組別做測試，顏色分別是黑搭配紅、綠、藍、黃、青、紫與白七色。

@@

\begin{table}[h]
  \centering
  \caption{不同場景複雜程度與顏色數量影響的實驗設計}\label{table:sc3_des}
  \begin{tabular}{p{1cm}p{3cm}p{3cm}p{3cm}}
    \toprule
    & 12 塊 & 48 塊 & 192 塊 \\ 
    \midrule
    三種 & 紅、綠、藍 & 紅、綠、藍 & 紅、綠、藍 \\ 
    六種 & 紅、綠、藍、 & 紅、綠、藍、 & 紅、綠、藍、 \\ 
    & 黃、橘、紫 & 黃、橘、紫 & 黃、橘、紫 \\ 
    \bottomrule
  \end{tabular}
  \begin{tabular}{p{1cm}p{3cm}p{3cm}p{3cm}}
    \toprule
    & 12 塊 & 48 塊 & 192 塊 \\ 
    \midrule
    兩種 & 紅 & 紅 & 紅 \\ 
    & 綠 & 綠 & 綠 \\ 
    & 藍 & 藍 & 藍 \\ 
    & 黃 & 黃 & 黃 \\ 
    & 青 & 青 & 青 \\ 
    & 紫 & 紫 & 紫 \\ 
    & 白 & 白 & 白 \\ 
    \bottomrule
  \end{tabular}
\end{table}

@@

\newpage
\section{柒、參考文獻資料}

% \noindent
% \href{https://www.husart.net/?p=372}{丹尼爾羅森的數位鏡面} \\

% \noindent
% \href{https://github.com/happpycorn/Mirror_Line}{我的數位鏡面}

\end{document}

>>>>

\documentclass[12pt]{article}
% \usepackage[utf8]{inputenc}     % 設定字符編碼為 UTF-8
\usepackage{subcaption}         % 支援子圖
\usepackage{fontspec}           % 支持自定義字體
\usepackage{setspace}           % 行距設定
\usepackage{titlesec}           % 標題樣式設定
\usepackage{graphicx}           % 載入插入圖片的包
\usepackage{booktabs}           % 引入 booktabs 宏包
\usepackage{amsmath}            % 支持數學公式
\usepackage{caption}            % figurename -> 圖
\usepackage{xeCJK}              % 支持 CJK 字體

@@

\setmainfont{Times New Roman}   % 設定英文主字體（可選）
\setCJKmainfont{AR PL UKai TW}[
% \setCJKmainfont{AR PL UMing TW}[
% \setCJKmainfont{DFKai-SB}[
% \setCJKmainfont{PMingLiU}[
    AutoFakeBold=true,          % 啟用粗體模擬
    AutoFakeSlant=true          % 啟用斜體模擬
]

@@

% 在導言區使用 biblatex 套件，設置 APA 樣式
\usepackage[backend=biber, style=apa]{biblatex}

% 指定你的 .bib 文件
\addbibresource{reference.bib}

@@

在高一時，我完成了一個名為「數位鏡面」的專案，靈感源自\textcite{husart}在桃園機場捷運的一系列藝術品。這些作品利用鏡頭捕捉現實畫面，經過電腦計算後，以獨特的方式呈現影像。其中，有一幅作品以線條形式重構畫面，宛如一面極具創意的鏡子（如圖\ref{fig:mirror_example_1}），而我的專案正是以此為藍本進行模仿與實現。

@@

數位鏡面最初是\textcite{husart}在機場捷運展示的一系列藝術作品。這些作品透過鏡頭捕捉現實世界的影像，並經由電腦計算處理後，以特殊的方式呈現在螢幕上。影像如圖\ref{fig:mirror_example_23}所示，經過數位化處理後，現實畫面顯得模糊且朦朧，營造出獨特的視覺效果。該系列中的每件作品皆展現了不同的風格與表現形式。本次實驗將聚焦於其中一種以類似線條形式呈現的數位鏡面作品，進行深入探討。

@@

本次研究使用的是\textcite{github_mirror}在 GitHub 上提供的數位鏡面模仿作品。程式中展示了以線條為主要呈現方式的數33位鏡面，其每一幀的繪製過程包括：讀取影像、繪製多條線條，以及刷新畫面。繪製線條的過程則可細分為以下步驟：模擬一條虛擬線、計算該線條路徑上所有像素點的平均值、以及根據計算結果繪製線條。更詳細的流程如圖\ref{fig:program_flaw}所示。

@@

為了比較程式的計算速度，本研究引用了《Introduction to Algorithms》（\cite{cormen01introduction}）中關於執行時間（running time）的計算觀念。該觀念首先假設，在程式中第 $i$ 步的執行時間為常數 $c_i$。接著，針對輸入大小 $n$，寫出相應的操作步數。例如，若要透過 for 迴圈從長度為 $n$ 的陣列中找出最大值，則需要執行 $n \cdot c_i$ 次操作。

@@

在本次實驗中，我需要計算圖片的相似度，為此將採用《Intelligent Image and Video Compression》（\cite{BULL2021107}）中提出的 Sum of Absolute Difference（SAD）演算法。該演算法針對兩張圖片 $s_1$ 和 $s_2$，計算它們之間的差異。

@@

為了模擬這三種不同的向度，我將製作幾種圖片分別對應他們。總體場景的複雜程度我透過將畫面切分成 12 塊、48 塊、192 塊的方式模擬。總體場景的顏色數量我將其分成 2 種、3 種（紅、綠、藍）與 6 種（紅、綠、藍、黃、橘、紫）顏色。

總體的顏色差異程度因為在顏色多的狀況下難以量化，因此只對 2 種顏色的組別做測試，顏色分別是黑搭配紅、綠、藍、黃、橘、紫與白七色。

@@

\begin{table}[h]
  \centering
  \caption{不同場景複雜程度與顏色數量影響的實驗設計}\label{table:sc3_des}
  \begin{tabular}{p{1cm}p{3cm}p{3cm}p{3cm}}
    \toprule
    & 12 塊 & 48 塊 & 192 塊 \\ 
    \midrule
    三種 & 紅、綠、藍 & 紅、綠、藍 & 紅、綠、藍 \\ 
    六種 & 紅、綠、藍、 & 紅、綠、藍、 & 紅、綠、藍、 \\ 
    & 黃、橘、紫 & 黃、橘、紫 & 黃、橘、紫 \\ 
    \bottomrule
  \end{tabular}
  \begin{tabular}{p{1cm}p{3cm}p{3cm}p{3cm}}
    \toprule
    & 12 塊 & 48 塊 & 192 塊 \\ 
    \midrule
    兩種 & 紅 & 紅 & 紅 \\ 
    & 綠 & 綠 & 綠 \\ 
    & 藍 & 藍 & 藍 \\ 
    & 黃 & 黃 & 黃 \\ 
    & 橘 & 橘 & 橘 \\ 
    & 紫 & 紫 & 紫 \\ 
    & 白 & 白 & 白 \\ 
    \bottomrule
  \end{tabular}
\end{table}

@@

\printbibliography[title=柒、參考文獻資料]
\clearpage
\end{document}
